# 面向对象 Object Oriented


## 概述


### 面向过程


1.分析出解决问题的步骤，然后逐步实现。

例如：婚礼筹办

-- 发请柬（选照片、措词、制作）

-- 宴席（场地、找厨师、准备桌椅餐具、计划菜品、购买食材）

-- 婚礼仪式（定婚礼仪式流程、请主持人）

2.公式：程序 = 算法 + 数据结构

3.优点：所有环节、细节自己掌控。

4.缺点：考虑所有细节，工作量大。

### 面向对象


1.找出解决问题的人，然后分配职责。

例如：婚礼筹办

-- 发请柬：找摄影公司（拍照片、制作请柬）

-- 宴席：找酒店（告诉对方标准、数量、挑选菜品）

-- 婚礼仪式：找婚庆公司（对方提供司仪、制定流程、提供设备、帮助执行）

（其实摄影公司、酒店、婚庆公司统统都是对象，那这样下来，我们的大型程序就变成了众多的细小部分，衍生到各个对象，再去着手去写对象中的内容）

2.公式：`程序 = 对象 + 交互`

3.优点

(1)思想层面：

-- 可模拟现实情景，更接近于人类思维。

-- 有利于梳理归纳、分析解决问题。

(2) 技术层面：

-- 高复用：对重复的代码进行封装，提高开发效率。

-- 高扩展：增加新的功能，不修改以前的代码。

-- 高维护：代码可读性好，逻辑清晰，结构规整。


## 想一想 (理解)

#### 下面这个项目能不能正常完成


- 你是万达的老板，现在要新建一个万达商场，然后招了一百个工人，说明了你是要盖一栋楼，把人往工地上一扔，让工人开始干活。

项目肯定是不能完成的，因为没有分工。工地上可以做的事情很多，可能一件简单又安全的工作同时有多个人去做，而那些复杂又危险的工作，可能到最后都没有人做。

必须要进行分工，哪些人是搭架子，哪些人是负责吊车，哪些人是混水泥。

#### 请数一下下面两个字符串分别有多少个字符


ehihhsqowoqdqiudhoqq

ehihh,sqowo,qdqiu,dhoqq

可以看到被分组后的字符串更容易计数

公司里处理的都是大型项目，可能有上万个函数，需要多个程序员合作开发。如果没有分工的话，很可能一个简单的功能，每个程序员都自己写了一个的函数，而特别难的功能没有人愿意去做。

**总结：大型的项目，必须要进行分工，将函数分为几个不同的类型，每个人负责一个或多个类型，比如一个人负责网站首页，一个人负责订单界面，一个人负责用户设置页面。**

---

面向过程：根据业务逻辑从上到下写代码

面向对象：将数据与函数绑定到一起，分类进行`封装`，每个程序员只要负责分配给自己的分类，这样能够更快速的开发程序，`减少了重复代码`。

面向过程编程最易被初学者接受，其往往用一长段代码来实现指定功能，开发过程的思路是将数据与函数按照执行的逻辑顺序组织在一起，数据与函数分开考虑。

今天我们来学习一种新的编程方式：`面向对象编程`（Object Oriented Programming，OOP，面向对象程序设计）

**解决菜鸟买电脑的问题**

第一种方式:
```
1)在网上查找资料

2)根据自己预算和需求定电脑的型号 MacBook 15 顶配 1W8

3)去市场找到苹果店各种店无法甄别真假 随便找了一家

4)找到业务员,业务员推荐了另外一款 配置更高价格便宜,也是苹果系统的，价格 1W

5)砍价30分钟 付款9999

6)成交

回去之后发现各种问题
```

第二种方式 :
```
1)找一个靠谱的电脑高手

2)给钱交易
```

- 面向对象和面向过程都是解决问题的一种思路而已

   - 买电脑的第一种方式:

      - 强调的是步骤、过程、每一步都是自己亲自去实现的
      - 这种解决问题的思路我们就叫做面向过程
   - 买电脑的第二种方式:

      - 强调的是电脑高手, 电脑高手是处理这件事的主角,对我们而言,我们并不必亲自实现整个步骤只需要调用电脑高手就可以解决问题
      - 这种解决问题的思路就 是面向对象
   - 用面向对象的思维解决问题的重点

      - 当遇到一个需求的时候不用自己去实现，如果自己一步步实现那就是面向过程
      - 应该找一个专门做这个事的人来做
      - 面向对象是基于面向过程的

**解决吃啤酒鸭的问题**

第一种方式（面向过程）:
```
1)养鸭子

2)鸭子长成

3)杀

4)作料

5)烹饪

6)吃

7)卒
```
第二种方式（面向对象）:
```
1)找个卖啤酒鸭的人

2)给钱 交易

3)吃
```
**需要了解的定义性文字:**

面向对象(object-oriented ;简称: OO) 至今还没有统一的概念 我这里把它定义为: 按人们 认识客观世界的系统思维方式,采用基于对象(实体)的概念建立模型,模拟客观世界分析、设 计、实现软件的办法。

面向对象编程(Object Oriented Programming-OOP) 是一种解决软件复用的设计和编程方法。 这种方法把软件系统中相近相似的操作逻辑和操作 应用数据、状态,以类的型式描述出来,以对象实例的形式在软件系统中复用,以达到提高软件开发效率的作用。
